ほんのちょっぴり　悲しい時なんだ
此刻确实是有稍许悲伤
背筋伸ばして　声を飛ばせば
只要挺直身板  让歌声飞扬
いつでもそばで　光をくれた歌
无论何时在身边  歌曲总是给我光芒
すごーい
好厉害
きれいな声
好美的声音
手をつなごう
牵起彼此的手吧
私の名前は澁谷かのんです
我的名字叫涩谷香音
5月1日生まれ
生日是5月1日
家族は父と母と妹と　コノハズクのマンマルです
家里有父母和一个妹妹 还有猫头鹰真丸
好きな食べ物は焼きリンゴと　トマトと　ハンバーグ
喜欢的食物是烤苹果 番茄 汉堡肉
夢は新設された結ヶ丘女子高等学校の音楽科に進み
梦想是进入新建立的结丘女子高中的音乐科
歌でみんなを笑顔にすることです
用歌声为大家带来笑容
が…　外苑西中学の澁谷かのんです
外… 外苑西中学的涩谷香音
では　課題曲の独唱から
那就从课题曲独唱开始吧
はは…　はい
好… 好的
澁谷さん
涩谷同学
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
澁谷さん？
涩谷同学？
バーカ　歌えたら苦労しないっつーの
真蠢 要是能唱出来就不会这么辛苦了
お姉ちゃん　お姉ちゃん
姐姐 姐姐
もう　いるんだったら返事してよ
真是的 人在就回应一声啊
なに　あって
啊什么啊
今日入学式でしょ
今天是开学典礼吧
遅刻するよ
要迟到了
分かってまーす
我知道
早く
快点
はーい
行
いってきまーす
我出门了
おはようは
早安呢
おはよう
早安
朝御飯　いいの
早饭不吃吗
マンマル　いってくるね
真丸 我出门了
かのん　似合ってるわよ　制服
香音 校服很适合你哦
似合ってない
才不适合
まだ受験の失敗　引きずってるの
还在纠结没考上的事啊
繊細だから…
毕竟她挺脆弱…
よし
行了
これで何も聞こえない
这样就什么也听不到了
かのんちゃん
香音
おはよー
早上好
春休み　あっという間だったね
春假一转眼就结束了呀
そう
是吗
私　早く結ヶ丘に通いたくて
我等不及要去结丘上学
ずっとうずうずしてた
感觉特别漫长
私も
我也是
やっぱり音楽科受かる子はすごいな
你们考上音乐科的就是厉害啊
それに　制服も似合ってるぅ
而且 校服也这么合身
ありがと　かのんちゃんも
谢谢 香音也是
普通科の制服もかわいいよね
普通科的校服也很可爱
そ…　そう
有… 有吗
似合ってる
很合身
ごめんなさい
对不起
そういう意味で言ったわけじゃ
我没有那个意思
いいのいいのいいの　しょうがないよ
没事没事没事 没办法嘛
もう気にしてないし
我已经不在意了
それに　普通科の方が気楽だしね
而且 普通科也会更轻松
まさか　かのんちゃんが音楽科落ちちゃうなんて
真没想到你会没考上音乐科
ずっとかのんちゃんの歌　好きだったから
我一直很喜欢你的歌声
あの猫　最近よくうちに遊びに来るんだ
那只猫最近经常来我家玩
じゃあ　また
回头见
ありがとう
谢谢你
君のおかげで助かったよ
多亏你我才得救了
ほんのちょっぴり　悲しい時なんだ
此刻确实是有稍许悲伤
背筋伸ばして　声を飛ばせば
只要挺直身板  让歌声飞扬
いつでもそばで　光をくれた歌
无论何时在身边  歌曲总是给我光芒
手をつなごう
牵起彼此的手吧
尚无名字的心情
何でもない時はいくらでも声が出るのに
明明平常想怎么唱都能出声
太好听了8
な…　なに
怎… 怎么了
你唱歌真的好好听啊 简直就是天籁
中国語？
中文？
我刚才听到你唱歌了
我们以后一起唱好不好 一起唱
一起做学园偶像
顔が近い
太近了
ニーハオ　シェーシェー　ショーロンポー　サイチェーン
你好 谢谢 小笼包 再见
怖い怖い
可怕可怕
待ってクダサイ
请等一下
あれ　あれ
哪去了
留学生？
もう　うっかり歌っちゃったばっかりに
真是的 正好一不留神唱起来了
何やってんの
你在干什么
ちちゃん
小千
ういっす
是我
今向こうに変な子が…
刚才那边有个奇怪的人…
誰もいないよ
没有人呀
よかった
那就好
ちちゃん　音楽科の制服かっこいいね
小千 音乐科的校服好帅气呀
せっかく合格したんだから　頑張らないとね　ダンス
好不容易才合格 一定要努力练舞蹈
かのんちゃんも歌　続けるんでしょ
香音也会继续唱歌吧
私？
我？
私は…
我呀…
新しいこと始めるのもいいかなって
我想着找一些没做过的事也不错
ほら　受験前に言ったでしょ
还记得吧 考试之前我说过
合格しなかったら最後にするって
要是没能合格就是最后一次
諦めるって
就要放弃
でも
可是
私はかのんちゃんの歌　聴いていたいけどな
我还是想继续听你唱歌
ねえ　今日から私　たこ焼き屋でバイトするんだ
对了 今天开始我就要在章鱼小丸子店打工了
よかったら遊びに来てよ
有空来玩呀
このような形で　第一回生を迎えることができたことを
能以这样的形式迎接第一届学生
心よりうれしく思います
我由衷地感到欣慰
ご存じの方も多いと思いますが
相信很多人已经知道
この学校はもともとは神宮音楽学校でした
这所学校的前身是神宫音乐学校
この地に根づく音楽の歴史を　特に音楽科の生徒は引き継ぎ
扎根在这里的音乐史 将以音乐科学生为首继承
大きく羽ばたいていってほしいと思います
希望你们能够展翅高飞
外苑西中学から来ました
我是来自外苑西中学的
澁谷かのんです
涩谷香音
えっと…
那个…
スバラシイ　コエノヒト
天籁之声的人
ゆ…　夢は猫を飼うことで～す
梦… 梦想是养一只猫
平安名すみれです
我是平安名堇
よろしく
请多关照
はじめまして
初次见面
上海から来ました　唐可可といいます
我来自上海 叫唐可可
お母さんが日本人デス
妈妈是日本人
ところで皆さんはスクールアイドルに興味ありませんか
对了 大家对学园偶像有兴趣吗
可可は皆さんと一緒にスクールアイドルがしたいデス
可可想和大家一起做学园偶像
あれ　スバラシイコエノヒト
咦 天籁之声的人呢
スバラシイコエノヒト
天籁之声的人
あの子　同じクラスか　大変そ
和她一个班 完蛋
えーと…
我看看…
吹奏楽部にテニス部　演劇部
吹奏乐部 网球部 演剧部
皆さんはスクールアイドルに興味ありませんか
大家对学园偶像有兴趣吗
スクールアイドルに興味ありませんか
对学园偶像有兴趣吗
可可は皆さんと一緒にスクールアイドルがしたいデス
可可想和大家一起做学园偶像
一緒に始めてみませんか
一起开始做偶像吧
スクールアイドルを始めてみませんか
一起开始做学园偶像吧
スバラシイコエノヒト
天籁之声的人
怖い怖い
可怕可怕
待ってクダサイ
请等一下
怖い怖い怖い怖い怖い
可怕可怕可怕可怕可怕
待ってクダサイ
请等一下
待って
等等
为什么要跑呢
人家只是想和你一起做学园偶像而已
和我一起做学园偶像好不好嘛
何言ってるか分かんないよー
我听不懂你在说什么啊
失礼しました
不好意思
あまりに興奮して　ついいつもの言葉が…
太兴奋 一不小心就蹦出家乡话了…
改めまして　私　可可
再次自我介绍 我是可可
唐可可といいます
名字是唐可可
澁谷かのんです
我是涩谷香音
かのんさん
香音同学
なに
怎么了
かのんさんの歌はすばらしいデス
香音同学的歌声很棒
なので　可可と…
所以 和我…
スクールアイドルを始めてみませんか
一起开始做学园偶像好不好
スクールアイドルって…
学园偶像…
学校でアイドルってやつでしょ
也就是在学校当偶像对吧
スクールアイドルがやりたくて　日本に来ました
我就是想做学园偶像才来到日本
かのんさんの歌はすばらしいデス
香音同学的歌声真的很棒
是非私と一緒にスクールアイドルを
请务必和我一起做学园偶像
ごめんね
抱歉
やっぱり私は遠慮しておく
我还是算了吧
なぜデスカ
为什么
こういうのやるタイプじゃないっていうか
我也不太符合这种类型
そんなことありません
才没有
スクールアイドルは誰だってなれマス
学园偶像谁都可以当
それにかのんさんかわいいデス
而且香音同学很可爱
とってもかわいいデス
特别可爱
か…　かわいくはないと思うけど
我… 我没觉得可爱啊
歌がお好きなんでしょう
你喜欢唱歌对吧
嫌いじゃ　ないけど
倒是 不讨厌
絶対好きデス
你绝对喜欢
可可　分かりマス
可可知道
だからかのんさんと一緒に始めたい
所以可可想和你一起开始
そのすばらしい歌声を是非スクールアイドルに
这么美妙的歌声一定要用在学园偶像上
このチラシを配っているのはあなたですね
这传单是你发的吧
勝手にこんな勧誘を
擅自进行劝诱
理事長の許可は取ったのですか
你取得理事长的许可了吗
すみません
对不起
可可はただスクールアイドルを始めたいと思いまして
可可只是想要开始做学园偶像
スクールアイドル
学园偶像
いけませんでしたか
不可以吗
この学校は音楽に力を入れると聞きましたので
可可听说这所学校重视音乐
可可はここに…
才到这里来的…
音楽に力を入れるからこそ
正是因为重视音乐
勝手なことはやらないでほしいのです
才请你不要自作主张
ちょっといい
我说两句
いきなりそんなこと言ったらかわいそうなんじゃないかな
你突然这么说 她多可怜啊
海外から来たばかりなのに
她才刚从国外来
あなたは
你是谁
この生徒と関係があるのですか
和这位学生有关系吗
関係…
关系…
まあ　なくはないというか
这 倒也不是没有
それならあなたにも言っておきます
既然如此你也听好了
この学校にとって音楽はとても大切なものです
音乐对这所学校而言尤其重要
生半可な気持ちで勝手に行動することは慎んでください
请不要抱着半吊子的想法肆意行动
生半可かどうかなんて分からないでしょ
你怎么知道是不是半吊子
なんでスクールアイドルがダメか
为什么学园偶像不可以
ちゃんと説明してあげなよ
请说清楚
頭ごなしにダメだなんてかわいそうでしょ
不由分说就被禁止 多可怜啊
ふさわしくないからです
因为不符合学校形象
ふさわしいってなに
什么叫不符合
スクールアイドルのどこがふさわしくないっていうの
学园偶像哪里不符合了
少なくともこの学校にとっていいものとは言えない
至少对这所学校来说称不上好东西
どうしてそんなこと言い切れるの
你凭什么这么说
あなたはどうなの
那你呢
あなたもやりたいのですか
你也想做吗
スクールアイドルを
学园偶像
私は…
我…
とにかく　今日は帰ってください
总之 今天就请回去吧
音楽科の生徒の邪魔にならないよう
请不要打扰音乐科的学生
かのんさん　ありがとう
香音同学 谢谢你
ううん　気にしないで
没关系 不用在意
私ね　音楽科の受験　落ちたんだ
我没能考上音乐科
大好きなんだけどね
虽然我最喜欢唱歌了
きっと才能ないんだよ
但肯定是没有天赋
だからもう歌はおしまい
所以唱歌就算了吧
かのんさん
香音同学
おしまいなんてあるんデスカ
怎么可以有算了这种想法
好きなことを頑張ることに
努力做喜欢的事
おしまいなんてあるんデスカ
怎么可以有算了的想法啊
お待たせしました
久等了
ココア
热可可
チョコわたるしみ
巧克力真服舒
逆
说反了啦
いいから　あっち行ってて
行了 一边待着去
はーい
行
あのね　やっぱり私はアイドルには向いてないと思うんだ
话说 我还是觉得我不适合做偶像
そんなことないデス
才没有呢
スクールアイドルは誰だってなれマス
任何人都可以做学园偶像
アイドル？
偶像？
あんたが？
就你？
うるさいな
烦死了
話聞かないで
不要偷听
かのんさんの歌声はすばらしいデス
香音同学的歌声非常棒
朝出会った時「この人だ」って思いました
早上见到你时 我就觉得就是你了
私を見たら分かるでしょ
我这人一看就明白吧
アイドルって柄じゃないんだから
根本不是当偶像的料
そんなことないデス
才没有呢
かのんさんはすっごくかわいいデス
香音同学特别可爱
かわいい？
可爱？
お姉ちゃんが？
姐姐可爱？
もう　聞かないでって言ってるでしょ
受不了了 都说了不许偷听
一つ　聞いてもいい
可以问一个问题吗
歌わない？
不用唱歌？
ほら　バンドとかだと
比方说乐队之类的
ボーカルの人以外歌わなかったりすることがあるでしょ
主唱以外的人并不需要唱歌对吧
あれみたいに
就像那样
そういうグループもなくはないですが
也不是没有这种组合
かのんさんは歌いたくないのデスカ
香音同学不想唱歌吗
歌いたくないというか
与其说是不想唱
歌えない？
应该是唱不出来？
歌ってましたよ　すばらしい声で
你唱出来了啊 特别棒的歌声
あれはああいうところでなら　大丈夫というか
那种场合下确实没问题啦
しょうがない　言うしかないよね
没办法 只能坦白了
私さ　いざって時になると歌えないの
我一到关键时刻就唱不了歌
声が出なくなっちゃって
怎么也出不了声
そんな
怎么会
最初は小学生の時でね
一开始是小学生的时候
かのんちゃん
香音
歌　始まってる
歌开始了
かのんちゃん
香音
大丈夫？
你没事吧？
かのんちゃん
香音
それ以来　大切な時ほど声が出なくなっちゃって
自那之后 越是关键的时候 我就越发不出声音
中学も合唱部入ってたんだけど
初中的时候也加入了合唱部
大会とかはダメで
但是大赛的时候也不行
この学校の受験の時も
考这所学校的时候也是
歌が　好きなのに
明明那么喜欢唱歌
好きなのにね
明明很喜欢
ごめんなさい　何も知らずに可可は
对不起 可可之前什么都不知道
ううん　気にしないで
没事 不用在意
でも
可是
私　可可ちゃんに協力するよ
我会帮助你的
力になりたい
我想帮你出一份力
だから　スクールアイドルに興味ありそうな子がいたらすぐ紹介する
所以 如果发现对学园偶像有兴趣的同学 我就介绍给你
ほんとデスカ
真的吗
もちろん
当然啦
だって歌は大好きだから
毕竟我最喜欢唱歌了
かのんさん
香音同学
じゃあ　明日から探してみるよ
那我就明天开始帮你找
可可ちゃんも分からないことあったらすぐ聞いて
你有什么不懂的也可以问我
何でも協力するから
什么事我都可以帮你
はい
好的
スクールアイドル？
学园偶像？
誰か興味ありそうな子いないかなあって
我在想有没有哪个同学可能有兴趣
探すのは全然いいけど
找人倒是没问题
あんまりいない気がするんだよね　音楽科には
不过音乐科估计没有这样的人
だって音楽科って歌にしても　楽器にしても　ダンスにしても
毕竟音乐科不管是歌唱 乐器 还是舞蹈
それ専門でずっとやってきた子ばかりだから
大家都是一直专心钻研
そっちの方が大切っていうか
应该十分重视自己的专业
そっか
这样啊
それに　スクールアイドルあんまり好きじゃないって人もいて
而且 还有人不太喜欢学园偶像
特に葉月さんなんかは
尤其是叶月同学
この学校には必要ないって
说这所学校不需要偶像
葉月…
叶月…
もしかして　髪こうやって結んでる
该不会是这样扎着头发的
知ってるの
你知道呀
あの人　私たちの学校をつくった葉月花って人の娘さんらしいよ
她是创办了我们学校的叶月花女士的女儿
そうなんだ
原来是这样
この声
这声音
ただいま
我回来了
あら
呀
さっきの子のうちに遊びに行ってたの
去刚才那孩子家里玩了吗
ううん　ちちゃんのところへ
没有 我去找小千了
あの子ダンス頑張ってるみたいね
那孩子练舞也很努力呀
これ　みんなで食べて
这个大家一起吃吧
スクールアイドルか
学园偶像啊
ナナミちゃん　無理
七海 不行
ごめんね
抱歉
歌はどうしても苦手で
我实在不擅长唱歌
ヤエちゃんも無理
八重也不行
他にやりたいことあるんだ
我还有别的事想做
ココノちゃんも無理
心乃也不行
そうデスカ
这样啊
私もダメでした
我也找不到人
でも　まだ他のクラス回れてないし
但是 还有的班没去过呢
音楽科にも興味持ってくれる子がいるかもしれない
音乐科说不定也有人有兴趣
ですが…
可是…
いえ
没什么
そうだよね
就是说呀
あの
你好
何でしょう
什么事
お…　同じクラスの平安名すみれちゃんだよね
你… 你是同班的平安名堇吧
突然なんだけど　ス…　スクールアイドルに興味あったりしない
虽然有些唐突 你… 你对学园偶像有兴趣吗
もしよかったら…
如果愿意的话…
私を誰だと思ってるの
你把我当什么人了
すみません
对不起
全然全然
没事没事
葉月さん
叶月同学
見張っていマス
在巡逻
音楽好きな人が多いから
因为喜欢音乐的人很多
何とかなるかもって思ってたけど
我还想着应该会有办法
アイドルはなかなか厳しそうだね
但找做偶像的人确实有点难啊
なかなかいないものデスネ
确实不太找得到人
明日は他のクラスも回ってみよう
明天再去别的班看看吧
きっと何人かは興味持ってくれるよ
肯定会有人有兴趣的
かのんさん
香音同学
途中まで道一緒でしょ　行こ
回家还算顺路 一起走吧
かのんさん
香音同学
やっぱり…
还是…
やっぱりやってみませんか　スクールアイドル
还是试一试学园偶像吧
迷惑かと思って
可可害怕给你添麻烦
言うかどうか迷っていたのデスガ
一直在犹豫该不该说
可可　どうしても…
可可无论如何…
どうしてもかのんさんと一緒にスクールアイドルがしたい
无论如何都想和香音同学一起做学园偶像
だから　それは…
你知道的 这个…
昨日言ったでしょ
昨天我说过吧
私歌えないから
我唱不了歌
一緒に歌えないんじゃ　いるだけ迷惑になっちゃうよ
就算陪着你 唱不出歌也只会添麻烦
かのんさんは歌が好きデス
可可很喜欢香音同学的歌声
歌が好きな人を心から応援してくれマス
喜欢唱歌的人会得到真心的支持
可可はそんな人とスクールアイドルをしたい
可可想和这样的人一起做学园偶像
無理だよ
不行啦
お願いシマス
拜托了
無理だって
都说了不行
そんなことありません
才没有
あるよ
有的
ご…　ごめん
对… 对不起
がっかりするんだよ
会失望的啊
いざって時に歌えないと
关键时刻唱不出的话
周りのみんなもがっかりさせちゃうし
身边的人们都会失望
何より自分にがっかりする
更主要自己也会失望
そういうの　もう嫌なの
这样的事 我受够了
応援シマス
我会支持你的
かのんさんが歌えるようになるまで　諦めないって約束シマス
我发誓 在香音同学能唱出来之前 都不会放弃
だから試してくれませんか
所以 可以试一试吗
可可ともう一度だけ　始めてくれませんか
和可可一起 再次开始做学园偶像吧
いいの
这样好吗
私の歌を大好きって言ってくれる人がいて
有人说最喜欢我的歌声
一緒に歌いたいって言ってくれる人がいて
说想要和我一起唱歌
なのに　本当にいいの
所以 真的好吗
本当にこのままでいいの
这样下去 真的好吗
かのんさん
香音同学
小さな頃からずっと思っていた
我从小就一直觉得
私は歌が好き
自己喜欢唱歌
ずっと歌っていたい
想要永远唱下去
歌っていれば
只要歌唱
遠い空をどこまでも飛んでいける
我就能飞到无限遥远的天空
暗い悩みもすさんだ気持ちも
黯淡的烦恼和消沉的心情
全部力に変えて　前向きになれる
全都会化为力量 让我振作起来
いつだって歌っていたい
我想要永远唱下去
やっぱり私…
我果然…
大好きって　いま叫ぼう
大声说出最喜欢吧
歌が好きだ！
喜欢唱歌！
夢みるしかないでしょ！
梦想就是唯一的目标！
ダメな自分にモヤモヤしてた
自己的没出息让人烦闷
憧れまで隠して ごまかしちゃうほど
甚至将理想藏在心底  搪塞自己
けどね、ほんとは　なりふり構わず
但是其实  并不愿在意他人目光
頑張りたい　わたしが震えてたの
想要努力  内心的激动让我发抖
交差点　はしゃぐ風
十字路口  欢腾的轻风
スカートひらり踊る
裙摆飘飘舞动身姿
そのたび　ときめいて
每当这时  内心悸动
今ならきっと　変われる気がするから
才发觉现在一定能做出改变
大好きなキモチに　もう
最喜欢的心情
嘘はつけない
已经无法用谎言敷衍
泣いたっていいや！
就算流泪也无妨
追いかけるよ
我会追逐梦想
つまずきも羽にして
将挫折也化作翅膀
飛べるさ　よっしゃ！
我能飞翔  出发吧！
聴こえてくるよ
渐渐能够听到
未来予報　ハレルヤ！
未来预报  晴空万里！
どんなに高い壁も　越えてゆくよ
不管多么高的障碍  我都能越过
大好きなキモチに　もう
最喜欢的心情
嘘はつけない
已经无法用谎言敷衍
泣いたっていいや！
就算流泪也无妨
追いかけるよ
我会追逐梦想
つまずきも羽にして
将挫折也化作翅膀
飛べるさ　よっしゃ！
我能飞翔  出发吧！
聴こえてくるよ
渐渐能够听到
未来予報　ハレルヤ！
未来预报  晴空万里！
信じよう　ハレルヤ！
坚定信念吧  晴空万里！
かのんさん　スバラシイデス
香音同学 太棒了
もしかして私…
该不会我…
歌えた？
唱出来了？
次回　「スクールアイドル禁止!?」
下集 「学园偶像禁止!?」